---
title: 첫번째 코딩테스트
date: '2022-01-23'
tags: ['codingtest', 'programmers', 'algorithm']
draft: false
summary: '처음으로 본 코딩테스트'
---

# **첫번째 코딩테스트**

---

    처음 코딩테스트를 봤다.
    네문제가 출제 되었는데 세문제를 맞췄다.
    기분이 너무 좋았고 자신감이 생겼다.

    한문제씩 코드로 정리하고싶지만
    문제를 공개할 수 없는 규칙이 있어서
    아이디어만 정리하자.

---

## 첫번째 문제 - 완벽한문자열

**문제요약**

    모든 알파벳을 사용하는 문자열을
    '완벽한 문자열' 이라고 할때

    완벽하지 않은 문자열이 들어오면
    없는 알파벳을 소문자 오름차순으로 반환하고

    완벽한 문자열이 들어오면
    perfect라는 단어를 반환하는 문제였다.

    필요한것은 세가지였다.

> 1.  문자열을 소문자로 바뀌서 char array로 순회하는것

- 소문자로 바꾸는것은 String 클래스의 메소드인
  toLowerCase()를 사용했고

- 순회하는 방법은 [String을 각각 분리해서 Char로 바꾸기](https://github.com/abhidhamma-java/TIL/blob/main/algorithm/유형/문자열/String을_각각_분리해서_Char로_바꾸기.md) 를 사용했다.

> 2.  ascii 97~122번의 빈 boolean type array 를 만들어서
>     있는 문자열에 true체크 해주기

- 이 부분은 알파벳을 array로 선언해서 사용하는 방법도 있지만 ASCII CODE로 65가 A, 97이 a라는 사실을 기억하고 있어서 122번까지 배열을 만들어서 true체크를 해 주었다.

> 3.  array에서 false인 ascii code만 문자열에 더해 리턴하기
>     (더해진 알파벳이 없다면 perfect를 리턴한다.)

- 채워진 배열에서 97 ~ 122번을 순회하면서 false 체크가 되어있는 배열의 ASCII CODE를 answer에 더해서 리턴하고 answer이 비어있는 '완벽한 문자열' 일때는 perpect를 리턴했다.

---

## 두번째 문제 - 배열 정렬

    숫자들이 들어있는 배열이 주어지는데
    배열안의 숫자들 중 한번씩만 나오는 숫자들을
    오름차순으로 정렬하는 문제였다.

    필요한것은 두가지였다.

> 1.  숫자 정렬하기

- 정렬을 하면 순회하면서 이전 원소와 비교했을때 중복이 발생하는지 체크할 수 있고 나중에 따로 오름차순으로 정렬하지 않아도 되니까 먼저 숫자를 정렬했다.

- 정렬은 [Array 정렬하기](https://github.com/abhidhamma-java/TIL/blob/main/algorithm/유형/배열/Array_정렬하기.md)를 사용했다.

> 2.  중복되는 숫자를 담을 Set 자료구조

- 중복되는 값도 그냥 ArrayList에 담을까 생각했지만 효율성의 배점이 있어서 자바 Collection중 set자료구조를 구현한 HashSet을 사용했다.
- Set자료구조의 사용은 [Set](https://github.com/abhidhamma-java/TIL/blob/main/algorithm/유형/콜렉션/Set.md)을 사용했다.

  숫자를 정렬하고 Set자료구조에 담은 뒤에  
  결과가 될 배열의 길이를 알 수 없기 때문에  
  길이가 동적인 ArrayList를 선언하고  
  주어진 배열을 순회하며 ArrayList에 담고  
  ArrayList와 동일한 사이즈의 Array로 리턴했다.

---

## 세번째 문제 - 가장 큰 사각형

    매개변수로 (int n, int m, int[] x_axis, int[] y_axis)
    가 주어지고

    좌표평면에서 (0,0)과 (n,m)이 있을때
    이 평면에 x_axis와 y_axis가 각각 x축과 y축에 그어진다
    이때 만들어지는 사각형중에 가장 큰 사각형의 넓이를
    구하는 문제였다.

    필요한것은 두가지였다.

> 1.  x축, y축의 개수에 따라  
>     사각형이 몇개가 생기는지 확인하기

- x축이 하나 생기면 좌표평면은 두개의 사각형으로 나눠지고 두개가 생기면 세개의 사각형으로 나눠진다. y축도 하나 생기면 좌표평면이 두개로 나눠지로 두개가 생기면 세개의 사각형이 나눠진다. x, y축이 각각 하나있으면 좌표평면은 네개로 나눠진다.

- 사각형의 개수는 (x_axis.length+1)\*(y_axis.length+1)이다.

> 2.  사각형의 넓이를 재는 방법

- x축의 길이는 사각형의 위치에따라 세가지로 나눌 수 있다 y축에 접해있는 사각형은 x축의 길이만큼이 가로값이 되고
  그 이후에 있는 사각형은 접해있는 두 x축의 길이를 뺀 값이 사각형의 가로값이 되고 마지막 x=n축에 접해있는 사각형은 n에서 마지막 x축의 값을 뺀 값이 사각형의 가로값이 된다.
  y축도 마찬가지가 되고 구해놓은 사각형의 개수만큼 순회하면서 사각형의 넓이를 구해서 max를 찾으면 된다

---

## 네번째 문제 - 길찾기

    이 문제는 길찾기 문제였다.
    한칸당 비용은 1이고
    장애물을 제거하는 비용이 매개변수로 나오고
    목적지에 도착하는 가장 작은 비용을 계산하는
    문제였는데 못풀었다.
